El objetivo principal del juego es alcanzar la mayor puntuación posible sobreviviendo a los enemigos.

El juego comienza al presionar el botón “Iniciar juego”. Mario puede moverse hacia la derecha, izquierda y saltar usando las flechas del teclado. 

Al recolecta una moneda suma 10 puntos y al aplastar a un enemigo desde arriba, lo elimina y gana 20 puntos.

Al colisionar con un enemigo, pierde una vida. 

Al recolectar puntos, el juego sube de nivel, lo que aumenta la dificultad (velocidad de los enemigos x1,25).

Al alcanzar los 500 puntos, se obtiene una vida extra.

Las monedas aparecen en intervalos regulares y deben ser recolectadas antes de salir del canvas.

El juego termina si Mario pierde todas sus vidas. Se muestra una alerta con el mensaje de “Has perdido” y se puede reiniciar la partida.

Al iniciar la partida, solo se mantiene activo el botón "Pausar partida". Al clicar en él, se activa el botón "Reiniciar partida", dando la oportunidad de reiniciar el juego o reanudarlo.

En la parte superior se muestra la puntuación actual, el nivel, las vidas restantes y la mejor puntuación guardada.

El juego también puede pausarse con la tecla Esc.

La mejor puntuación se puede restablecer al clicar en la tecla Suprimir/Delete.
